---
layout: page
title: My Story
subtitle: I am responsible for my own education.
---

{: .box-success}
每个人的身上都有各种各样的故事。

目录
- [我是如何与编程结缘的](#我是如何与编程结缘的)
- [我是如何成为一名程序员的](#我是如何成为一名程序员的)
- [一点点的感想](#一点点的感想)

## 我是如何与编程结缘的

最初与编程结缘应该是19年刚毕业那会儿读到的一本书——[《自学是门手艺》](https://book.douban.com/subject/34432673/?dt_dapp=1)，是李笑来老师写的。

那本书中主要讲述通过自学Python编程为例，阐述了如何培养、习得自学能力。

书的副标题是——“没有自学能力的人没有未来。”，深深影响到了那时的我。

虽然那时的我对编程毫无经验，但我还是买了书硬着头皮看了起来。

之所以能硬着头皮看，一方面是因为我想要培养自己的自学能力，我不想没有未来，另一方面也是信任笑来老师的作品，不会让我失望。

就那样一边看一边琢磨，并且试着在自己的电脑上按照教程上的指示，一步一步装上了编程所需要的环境。

之后几个月的业余时间里，我就会翻开那本书，照着书里的代码示例，一个字符一个字符敲到电脑上运行。

那时我还不知道写代码还能当成一个职业，仅仅把这件事当作一个乐趣、当作一件可以培养我的自学能力的事儿。

直到，新冠疫情的到来。

这件几乎影响了整个地球上每一个人，让所有的一切几乎停滞的事件，也彻底改变了我的人生方向。

那时的我刚好从上份工作辞职了，回到农村老家过年，疫情逐渐严重，新闻满天飞，到处都开始封路、封城，无法出远门。

我只能待在老家。

恰恰是在老家待着的那几个月里，我开始不断重新思考我未来的职业方向：我想做什么样的工作？

与村里同龄人聊天，还有上面那本书的结合，意外带给了我一个方向：**为什么我不可以去尝试一下做一个程序员呢？**

于是，我开始搜集资料，打开Google搜索引擎，在搜索引擎上输入了关键字：如何成为一个程序员？

## 我是如何成为一名程序员的

在老家待着躲避新冠疫情的那几个月里，在不断的搜索资料，不断的对比之后，最终，我把目光锁定在了Java语言上。

当时锁定这个选择，一方面是因为觉得Java语言应用范围广，另一方面，也是觉得好找工作，对未来好。

有了这个方向之后，我就开始找资料学习：在B站上找到讲Java基础的视频，开始一集一集看；在豆瓣上找到评分很高的《Java编程思想》《Java核心技术》，下载了原版书PDF，开始一页一页翻……

由于缺乏基础背景知识，过程比较吃力，进展也很慢。我有想过要放弃，觉得自己是不是太笨了，学不会编程。

疫情快结束时，我依然没有多少大的进展。就在感到失望的时候，我想起以前Google搜索资料时在网页上出现的Java培训广告。

我把这当作一条路，开始了在网上找资料对比各种培训的信息。最终，在了解了各种信息后，敲定了在杭州的一家本地机构。一方面是因为自己在杭州读的大学，另一方面也是因为这家机构口碑不错。

于是，疫情稍微放开后，我立即启程返回杭城，在机构咨询室经过咨询了解后便立即报名开始学习之旅。

那时的我，把培训当作一个能带我系统化学习Java编程的一条路。在那家机构学习的那段日子里，我紧紧跟随老师的脚步。在后期一次次独立完成作业，能写一个小小的项目的时候，内心都是无比的激动。

我很感激那段时间的经历。它改变了我。

在培训学习之旅结束之后，我顺利面试进入杭州的一家做供应链相关的物流科技公司，成为了一名Java后端开发程序员。

那是我踏上成为职业程序员之路的起点。

## 一点点的感想

几年过去，我依然庆幸当初自己做下的选择，努力让自己成为了一名职业程序员。

我喜欢编程本身带来的无穷乐趣，编程也让我不断学习新知、不断成长。

看着自己曾经写出来的代码变成一个个用户日常在使用的功能，回过头来才发现：

> **原来，代码真的能改变世界，虽然，只是身边一小部分的世界。**


<br>
PS: 希望能和优秀的你链接，我的邮箱是：zoulao749@gmail.com，微信是：Andy_hopeful

[1]: https://book.douban.com/subject/34432673/?dt_dapp=1 "没有自学能力的人没有未来"
